<div align="center">

# Tools

</div>

 - [Ubuntu](ubuntu.md)
 - [Windows10](windows.md)
 - [MySQL](mysql.md)
 - [Nginx](nginx.md)
 - [Distributed](distributed.md)

# 名词解释

- QPS (吞吐能力):

>每秒查询率 Query Per Second , 每秒的响应请求数，也即是最大吞吐能力。

- RT (响应时间):

> 响应时间是指系统对请求作出响应的时间

- PV (点击量):
> 访问量即 Page View, 即页面浏览量或点击量，用户每次刷新即被计算一次

- UV (用户数量):

> 独立访客即 Unique Visitor, 访问您网站的一台电脑客户端为一个访客，在一段时间内。

- PR (网页权重)：

> PageRank，网站权重或受欢迎度。表示一个网页的重要程度。级别从 1 到 10 级，10 级为满分。PR 值越高说明该网页越受欢迎。

- SLA (服务等级协议):
> Service-Level Agreement, 是关于网络服务供应商和客户间的一份合同，其中定义了服务类型、服务质量和客户付款等术语。传统上，SLA 包含了对服务有效性的保障，譬如对故障解决时间、服务超时等的保证。但是随着更多的商业应用在 Internet 的广泛开展，越来越需要 SLA 对性能（如响应时间）作出保障。

- DAU (日活跃用户数量):

> Daily Active User 日活跃用户数量。常用于反映网站、互联网应用或网络游戏的运营情况。DAU 通常统计一日（统计日）之内，登录或使用了某个产品的用户数（去除重复登录的用户），这与流量统计工具里的访客（UV）概念相似。

- MAU (月活跃用户人数)：

> monthly active users 是一个用户数量统计名词，数量越大意味着当月活跃人数越多。

- 并发数：并发用户数是指系统可以同时承载的正常使用系统功能的用户的数量
- 吞吐量：吞吐量是指系统在单位时间内处理请求的数量
- QPS = req/sec = 请求数 / 秒 QPS 统计方式
- QPS = 总请求数 / (进程总数 * 请求时间) QPS: 单个进程每秒请求服务器的成功次数

- 峰值 QPS:

> 原理：每天 80% 的访问集中在 20% 的时间里，这 20% 时间叫做峰值时间公式：(总 PV 数 * 80%) / ( 每天秒数 * 20% ) = 峰值时间每秒请求数 (QPS)

- PV:

> 即页面浏览量或点击量，用户每次刷新即被计算一次单台服务器每天 PV 计算公式 1：每天总 PV = QPS * 3600 * 6 公式 2：每天总 PV = QPS * 3600 * 8

- UV:

> 独立访客即 Unique Visitor, 访问您网站的一台电脑客户端为一个访客。00:00-24:00 内相同的客户端只被计算一次服务器数量：机器：峰值时间每秒 QPS / 单台机器的 QPS = 需要的机器机器：ceil (每天总 PV / 单台服务器每天总 PV)

> 例子：每天 300w PV 的在单台机器上，这台机器需要多少 QPS？答：(3000000 * 0.8) / (86400 * 0.2 ) = 139 (QPS) 如果一台机器的 QPS 是 58，需要几台机器来支持？答：139 / 58 = 3

